Samedi, à Cassaniouze dans le Cantal,
une jeune femme de 25 ans qui randonnait en forêt,
a été atteinte mortellement par une balle perdue tirée par une chasseuse de 17 ans, participant à une battue aux sangliers.
Celle-ci a été placée en garde-à-vue hier.
Plusieurs personnalités politiques, notamment Yannick Jadot (EELV), Jean-Luc Mélenchon (LFI),
ont réclamé l’interdiction de la chasse durant les week-ends et vacances scolaires.
En revanche, d'autres personnalités telles que Marine Le Pen (RN) notamment,
estiment que la chasse est une activité ancestrale qui doit être maintenue.
En Europe, certains pays ont instauré un ou plusieurs jours sans chasse,
comme le Portugal, l'Italie, les Pays-Bas ou le Royaume-Uni.
La France est aussi le seul pays européen permettant de pratiquer tous les jours.
Selon un bilan de l’Office français de la biodiversité datant de juillet 2020,
3 325 accidents de chasse ont été recensés depuis 2000,
provoquant la mort de 421 personnes.